[호루라기]
안녕하세요.
아무거나 다 다 해보는
알렉스입니다. 알 알상고요. 이거는
이제 유튜브 라이브는
폰으로 하는 건 처음 해봅니다. 네.
그 그동안은 이게 라이브를 할 수
있는 요건이 안 갖춰져서 못 하고
있었는데 한번 해보 해보는 거예요.
그
어 인스타를 많이 해 봤는데 유튜브는
한번 해 보고 싶어서 사실은 뭐
이것저것 막 해보고 싶어서 하고
있습니다.
저는 오늘 사실은 어어 인하대학교에
인하대학교의
어 강연이라고 할 수 있겠죠. LS
증권이랑 같이
그 대학생분들 만나서 뭐 이런
말씀드리는데 아 근데 약간 후회가
되네요. 뭐랄까 [콧방귀] 재밌는
얘기를 해 줬어야 되는데 해치 펀드에
이해 뭐 이런 거 해 가지고 조금
후회가 되는데 다음에 다음에 이런
기회가 있으면음 재밌는 얘기 위주로
가져가도록 하겠습니다.
어 시장 제가 그렇게 시장을 그
열심히 보진 못했습니다. 띄엄띄엄
봤는데
아 오늘도 장난 아니더라고. 변동성만
치면
뭐 아침에는 굉장히 많이 하락했고음
그럴 수밖에 없죠. 뭐 반대 매매가
나올 수도 있으니까.
[콧방귀] 그리고 중간에 반등했다가
또 빠졌다가 마지막엔 좀음 반등해서
끝나고. [콧방귀] 음. 아 변동성이
좋아. 그죠? 이런 정도의 변동성이
있어야 시작이라고 할 수 있는 거죠.
맨날 그거 뭐 조금씩 조금씩
어 사고 잡발 지역이니 조심하도록
하겠습니다.
그래서 오늘 이제 보합으로 끝났죠.
약보합으로. 근데 되게
신기하게도
제가 지난 밤에
네.
유인나 씨 목소리입니다.
왜 유인나 씨인지 모르겠는데. 어쨌든
그
어 내가 제가 약간 예상한 대로
됐어요. 정부 정책에 대한 건
없었지만
약했다가 중간에 강했다가 약보합으로
끝날 거다. 약보합은 아니고 아
약보합이죠. [콧방귀]
안 좋습니다. 이런게 이제 미련을
남기게 하는 어떤 그런 장이거든요.
차라리 오늘 굉장히 안 좋았으면
그리고 좀 버틴 분들은 이제 내일도
내일도 버틸 수 있어. 근데 내일 또
빠져. 그럼 오늘 못 판신 분들이
되게 후회하면서 던지거든요. 개인들
5조 7, 팔았는데 그게 뭐 손절은
아니에요. 사실은이 정도 가지고는
어림도 없고 개인이 얼마나 많이
샀는데
아직 많이 남았는데
걱정입니다. 이렇게 끝난 게.
그래서
제 생각에는
나도 말 좀 하면 안 될까, 친구.
그래서 이런 식으로 목요일까지 가면
우리는 이제 변동성이 정말 극한의
변동성을 경험했잖아요.
그런데
미국이나 글로벌 시장은 변동성이
어떨까요? 지금
이들은 이제 시작이거든요. SP
그니까 나스닥 차트 보면이 친구들이
안정감을 갖고 다시 상승하기는 지금은
조금 어려워요. 그래서 그쪽이 조금만
또 흔들려도 국내에서는 또 변동성이
커질 가능성이 높아서 개인적으로는 좀
불만스러운 장이었다라고
말씀드릴 수 있을 것 같고
어떻게 해야 되나 고민을 많이 하고
있습니다. 이거를
제가 뭐 풍문 여기저기 왔다 갔다
하면서들은 거 사실 이거들은 거라고
해도 이게 무슨 공식 입장은 아니고
그냥 운용하는 사람들의 푸념 같은
건데
주식하는 사람들은 들어워서 못
해봤겠다. 너무 힘들다.
사라고 해서 샀는데 깨지니까 나한테
뭐라고 한다 그러고 있고요. 음.
채권하는 사람들은 어차피 난 이미
죽었다. 난 이미 지난 달에 죽었다.
그리고 뭐 운명사 매니저들은
펀드 수익률 너무 안 나와서 죽겠는데
그래도 뭐 차라리 올라가는게 낫다.
삼성전자 이런 거 많이 채워 놨는데
힘들다.요 정도. 좋은 사람이 없어.
개인분들도 다 물리신 거 같고. 음.
주가가 6천 이상인데 행복한 사람이
많지 않네요.
[콧방귀]
용팀장 좋습니다. 용팀장 괜찮습니다.
용팀장. 용팀장 약간 뛰어난 매니저가
된 거 같아. 6월 초에 정리를 많이
했어요. 그래서 용팀장 길가에서
만나시면 사 달라고 하시고 맛있는 거
사 달라고 하시고
팀장한테 배워야겠어요. 저도.
아 지금 이제 넥스트에서 삼성전자
하이닉스 좀 상승하죠. 그리고 뭐
뉴스 보니까 사우디 공항에도 뭐가
떨어졌다고 하는데 그럼에도 불구하고
미국 선물은 좀 괜찮습니다.
정신 못 차리고 있는 거죠. 그죠?
오늘 반도체 메모리 반도체 안 빠진다
해도 어 오늘부터 미국이 이제 실적이
발표되는데 그렇다고 해도 미국 주식
시장에 급반등하거나 그럴 일은 없기
때문에
아 힘들어요. 수요일 목요일 이틀
남았고 우리나라는 이틀 남았고 미국은
이제 금요일에 안쉬니까 금요일에
휴장인 건 우리나라밖에 없습니다.
재현절이니까.
그래서 어 뭐야?
슈퍼챗
뭐야?
감사합니다. 첫 돈네. 우와.
이런 기능이 있군요. 그런데 이제 뭐
그 뭐야 그 조금만 하세요. 많이
하시지 마시고. 감사하고요. 음.
저도 이제 집에 가서 또는 이제 가서
전화도 돌려보고 사실은
지금 뭐 어닝이 어쩌고 저쩌고 뭐
기업 실적 그런 건 의미 없어요.
어떻게 대응할까의 문제지. 대응은
나는 이렇게 하고 싶어도 다른
사람들이 어떻게 하느냐가 중요하기
때문에 다른 사람 눈치를 엄청 많이
봐야 돼요.
>> 그래서음
다른 사람들 뭐 큰 손들 좀 큰
자금을 운용하는 사람들이 어떻게
할지에 대한
>> 고민을 좀 해봐야 되고 외국인 동양
좀 봐야 되고 외국인이니다.
>> 외국인이 오늘 산 거는 되게
고무적입니다.
그래서 오 저 외국인이 샀어. 저는
되게
어 약간 여기서 사나?이 얍실한 놈들
속으로 생각하면서.
음.데
일주일 지났는데 외국인이 사고 있으면
어 오늘이 바닥입니다. 오늘이 오늘
내일이 바닥이에요. 그러면 거기선 좀
사 들어가도 되고.
아, 지수는 모르겠지만 삼성전자
하이닉스는 오늘 바닥에 있잖아요.
삼성 아까 하이닉스는 170만 원도
가는 거 같던데 거기서는 사셔도
돼요. 자신있게 사셔도 돼요. 더
빠지면 그건 어쩔 수 없는 거고이
전술적으로. 하지만 제가 그랬죠.
다른 건 사면 안 된다고 뭐 전력
반도체 이런 것들이 갈 거 같다.
지금은 안 돼요. 나중에 가겠지.
지금은 안 되니까. [콧방귀]
산다면 반도체를 잡고 죽는 겁니다.
죽는다면 떨어진다면 반도체를 떨어지
떨어지고 죽어야 그래야 올라가는
거예요. 그죠? 그 어 본노님 제가
팬미팅에서도 말씀드렸는데 주 SK
이런 거 한 하나 쓸모없는
주식이었는데 최근에 급등했죠.
그러니까
죽더라도 큰 주식 잡고 그 큰 주식
잡고 갈아앉는 거예요. 이상한 작은
주식 잡고 가라앉지시면 안 되고
그래서 사더라도 지금은 삼성전자
헤이닉스 사셔야 되고 과속이 주
>> 뭘 해도 그 둘은 뭘 합니다. 그리고
뭐 삼성전자 ADR 상장 얘기가 좀
도는 거 같던데 그래서
너무음 빠지더라도 절망에 빠지시면 안
됩니다. 그리고 오늘 매도하신 거는
뭐 손절하신 것도 있으실 것 같긴
한데 저는 계속해서 어 지난주
지진난주 금요일부터 사실은 파는 건
너무 늦었다라는 스탠스예요.
더 먼저 팔았으면 좋겠지. 하지만
지금 팔아봐야 그다지 실력이 없다라고
생각하고요.
대신 이제 반도체를 팔아봐야 실은
없는데
반도체 아닌 건 조금 파는 것도
나쁘지 않다.
그래서
뭐랄까 지금으로서는 저희가 할 수
있는게 버티고 버티고 팔고 버티고
팔고 요거밖에 없어요. 그러니까
[한숨][헉 소리] 힘들지
힘들어요. 음. 그렇다고 제가 아이고
힘죠.
힘드니까 이렇게 해봐야 소용이
없으니까 냉정하게 말씀드리면
올해는 올해는 이제 좋은 장이 다시
노지 않습니다. 그래서 다음 고점
진짜 고점은 그니까 올해 안에 다시
상승을 한다고 해도 한
9 9천 포인트가 아마 별일 없으면
가장 위가 아닐까 뭐 이렇게
생각하고요. 지금이 6천 후반이니까
그래도 많이 남았죠. 그래서
>> 1500m
>> 하지만 올라갈 때 지난번처럼 다
올라가진 않을 거예요. 올라갈 때
>> 한 속도 60km입니다.
>> 주도 세력을 주도주를 타셔야 되고
굉장히 힘든 작업이 될 겁니다. 그
주도 작업 주도 그걸 어떻게 할 수
있는 [콧방귀] 구별해 내기가 되게
쉽지 않을 것 같아서
여기 인하대 인하대에 들렸다가
인하대에서
학생분들 만나고
>> 신호와 과속에
>> 가고 있는 겁니다. 그리고 환율도 뭐
제 말대로
해자가 아니고 해제가 아니고 환율도
뭐 대충요 정도에 있는 거죠. 관건은
저는 중동 쪽이 더 격화될 거
같아요. 트럼프가 이번에 타코를 안
할 것 같아요. 그래서
[헉 소리] 방산을 사는 건 좀
그렇고
오늘 미국 나스닥 선물이 굉장히
중요합니다. 나스닥이 어제 2% 정도
하락했는데 오늘 반등 못 하면 내일
한국 시장도 좀 힘이 없을 거고
이번 주는 그냥 버티시는 걸로
버티시는 걸로 가셔야 됩니다. 그냥
안 보시는 것도 좋고 안 볼 순
없으니까. 근데 아마 내일이랑 모래쯤
또 오늘 아침 하이닉스처럼 정말 겁에
겁 겁날 정도로 막 하락하고 그럴 수
있습니다. 레버리지가
정리되는 과정이고요.음
레버리지가 우리가 알고 있고 계산한
것보다 훨씬 더 많이 있는 거
같아요. 여러 가지 형태로. 어,
심리적 레버리지라고 뭐 전세금
결제해야 전세금 줘야 되는 거고 잠깐
넣어 놓은 것도 꽤 있는 거 같고
제가 이런 상태 이런 상황이 제일
싫어서 항상 그 차익실은 말씀드린
건데
어 빨리 말씀드린 거 같기도 하고
다음에는 제가 귀신같이 맞춰 가지고
폭락하기 직접 면역업일 전에 막 제발
좀 팔아 주세요. 그렇게 하도록
하겠습니다.
자회전하라고 안 되는데 일찍
알려줬어야지
계속 인천을
인천을 돌게 생겼네요.
예전 잠깐 잠깐 아니고 꽤 인천에
사왔었는데. 음.
어. 어, 그리고 제가 요즘에 조금
경계하는게 경계해야 되는게 어, 얘가
얘네가 돈을 얼마나 벌 애들인데 지금
이거는 비성적이다라고 하는 건
맞아요. 하지만 저는 지금도
비성적이라고 생각하지만 얼마 전에
급등도 비성적이라고 생각합니다.
그니까 그 밸런스를 그 갖춰야 되는
거고 지금 이제 오를 거다. 모를
거다라는
말이 별 근거 없이 얘기하는 건 좀
너무 무책임한게 아닌가
그렇게 생각하니까
이제는 저도 저도 유튜버 하고 있지만
조금
속아낼 필요가 있는 시기가 왔습니다.
제가 볼 땐 그동안 장이 좋다
보니까음
굉장히 많은
메신저들이 등장했죠.
좌회전이라고 합니다.
메신저가 굉장히 많이 등장했고 그들이
올라갈 때는 이제 맞는 말씀을 많이
하셨어요. 그런데 어 그분들조차도
상승장밖에 못 봤기 때문에 하락장일
때 어떻게 해야 되냐에 대한 지식이
없으실 거예요. 그분들이 잘못됐다는게
아니고 그분들은 이제 산업 분석도
굉장히 잘하시고 시장에 대한 고민도
많이 하시지만 하락장에는 하락장에
필요한 대응 방법이 있는 겁니다.
그거는
그거는 뭐 산업 분석이 아니고 기업
이익이 아니고 그냥 대응의 어떤 뭐
신속 대응군 같은 거예요. 그러니까
그런 것들은 여러분들이 좀 답답할 수
있어도 경륜이 좀 쌓이신 분들
윤센이나 뭐 박병창 대표님이나 이런
분들 당분간은 그런 분들 말씀을 좀
들으시면서 대응하시기를 추천드리고요.
저야 뭐 숏돌이니까
쇼 치실 때 제 말은 참고하시면
됩니다.
제가 그랬죠. 숏 치면 안 될 자리는
안다고. ഫ돌리들은 숏을 어디게
어디에서 치면 먹을 자리하고 아 더
이상 숏 치면 안 되겠다라고 생각하는
자리가 있는데 거의 다 왔습니다.
코스피 기준으로
레벨은 레벨은 다 왔고음
제가 만약에 위에서 9,000 포인트
정도 해서 숏을 쳤다면 지금쯤 이미
50%는 다 거뒀어요. 그리고 저는
아마 6천 초반에는 다 없앨 거예요.
그 아래를 보는 거는 너무 리스크가
커요. 쇼드 입장에서. 그래서 6천
6천 초반이면 뭐 벌써 10%
남았는데 [콧방귀]
거기까지 안 가겠지. 설마 10%가
뭐야? 14% 남았구나. 거기까진 안
가겠지라고 생각합니다.
하지만 갈 수도 있어요.
6,700 갈 수 있습니다.
6,500 갈 수 있어요. 그렇게
생각하고 계셔야 계셔야 되는 거고.
[콧방귀] 아, 장이 어떻게 다
이렇게 됐는지 모르겠어.
메모리 반도체로 쭉 올라갈 때 참
좋았는데. 그죠? 삼성전자 삼성전자
없어요. 놀리고 하이닉스 없어요.
놀리고 참 좋았는데
이제는 삼성전자
좌회전하겠습니다.
좌측 두 번째 여기가 많네. 그래서
아 [한숨] 어떻게 지내시는지 더워
가지고 날도 덥고 이제부터 비가
온답니다.
제가 그랬죠. 비 오면 금리 오른다고
금리가 마을 많이 오를 예정입니다.
단기간으로. 그래서 금리 오르면
주식도 좀 애매하고
[한숨][헉 소리]
그런 상황이에요.
제가 오늘은 정리해서 저녁에 라이브를
켤까 하다가 퇴근 후에도 이걸 보시는
건 좀 스트레스일 것 같아서 퇴근과
근무와 퇴근 사이요 지점에서 빨리 장
중에 하면 또 막 걱정돼서 막 보고
계실 텐데 지금 NXT 돌아가는데
NXT에선 당분간 거래하지 마세요.
그게 어 약간 정 뭐랄까 적정 가격에
팔실 수 없어 가지고
뭐 제가 드릴 수 있는 말씀은
뭐 힘내라요 정도밖에 없는데 힘
내라고 한다고 힘이 나진 않죠. 네.
그리고 [콧방귀] 또 하나
말씀드릴게음
보자. 쭉쭉 보고 쭉쭉 하고 손절
기관 손절.
제가 뭐 여기저기 제 한해 제가
가능한 한에서 알아보니까
뭐 내일은 안 나올 것 같아요. 네.
내일 뭐 대충 그동안 많이 했고 굳이
뭐 그런 분위기라서 내일 안 나올 것
같고
그냥 개인 손절 내일 손절 좀 나올
것 같다 하면 이렇게 말씀하시는 거
같아서
제가 운전한이라고 채팅을 못 봐서 뭐
읽어 드리거나 이럴 수 없어서
죄송합니다. 제가 사무실 가서가
사무실에서 하게 되면 여러분들
궁급증도 좀음 같이 고민도 나누고
그럴 텐데 운전 중이라서 제가 전방
주시를 하고 있거든요. 그래서 게다가
여기 모르는 동네라서 긴장하고
있습니다.
5시 15분이네요. 그래서 저 슬슬
이제 퇴근하실 텐데음
들어가시면 좀 쉬시고요. 어 미국장도
보지 마세요. 어차피 오늘 미국장도
좋기는 좀 쉽지 않습니다. 그래서
좀 내일 장 보면서 하시면 될 거
같고요.
저는 오른쪽으로 가도록 하겠습니다.
그러면
남은 하루 남은 저녁 즐겁게
보내시고요. 저는 가보도록
하겠습니다. 좋은 하루 되세요.